<h1 style="text-align:center">创建数据库</h1>

安装Oracle系统之后，第一项工作是创建数据库。**数据库必须经过规划和设计。**创建方式：

1. DBCA可视化工具

Database Creation assisant

2. SQL脚本


## 使用DBCA创建数据库

在安装Oracle时，会提示是否创建一个数据库。如果选择创建数据库，Oracle安装管理器将自动使用DBCA开始一个数据库的配置；如果选择不创建，可以后面再创建。

DBCA使用数据库模板来加速且标准化数据库的创建过程。

### 交互式数据库创建

这种方式提供了图形引导界面。

1. step01 创建数据库

2. step02 选择模板

可以点击右下角的“显示详细资料”查看模板使用的具体参数配置信息。
DBCA的数据库模板以**XML**的形式存在，可以从**ORACLE_HOME\assistants\dbca\templates**中找到这些模板文件。
+ 一般用途或事务处理
默认选项。
+ 定制数据库
使用此模板可以自己定制的数据库。
+ 数据仓库
用于分析处理，数据挖掘
3. step03 指定数据库标识符(SID)

4. step04 Oracle管理选项配置窗口

在这里可以配置Oracle企业管理器(Web数据库管理工具)，也可以配置Oracle自动维护任务 -- 定期进行Oracle数据库系统的优化。

5. step05 数据库身份验证窗口

在这里为4个系统账户指定管理口令(SYS SYSTEM DBSNMP SYSMAN)

SYS账户是所有Oracle数据字典的拥有者，SYSTEM账户拥有管理性视图和Oracle管理基础结构组件，DBSNMP和SYSMAN由Oracle企业管理器(OEM)使用.

Note:
>除了上述4个账户外，Oracle还具有很多管理账户，但这些账户在Oracle数据库创建时被锁定，仅在需要时才启用。

6. step06 存储选项窗口 -- 数据库路径 --

要求指定数据库文件的存储方法。默认是文件系统

7. step07 配置数据恢复项

指定闪回区域(快速恢复区)，用来存储由RMAN(恢复管理器)创建的备份和归档重做日志

指定归档日志

8. step08 选择创建的数据库是否包含示例方案

scott方案和hr方案，这些方案有助于学习Oracle数据库，但如果是正式使用的场合，则不建议包含这些示例方案。

9. step09 设置初始化参数

Oracle内存大小，SGA和PGA的大小，I/O大小，字符集，连接模式等。

10. step10 数据库存储页

在这个选项窗口可以通过**文件位置变量**按钮查看物理文件存放在哪里

11. step11 数据库创建选项窗口

1. 立即创建数据库
2. 创建为模板
3. 仅创建数据库脚本

12. setp12 数据库配置的概要

13 step13 确认安装

14. step14 Oracle会创建一个数据库实例及相应的数据库文件，然后会启动这个Oracle实例。




### 静默方式

允许指定命令行参数或一个配置文件让DBCA在命令行模式下创建

```
dbca -slient -createDatabase -templateName General_Purpose.dbc -gdbname ORCL -sid ORCL -responseFile NO_VALUE -characterset ZHS16GBK 
-memoryPercentage 30 -emConfiguration LOCAL
```

-slient 没有图形界面的静默安装方式
-templateName 指定模板名称，位于ORACLE_HOME\assisants\dbca\templates\
-gdbname 指定全局数据库名称
-sid 指定数据库的全局唯一标识
-responseFile NO_VALUE表示不使用相应文件
-characterSet 指定字符集
-memoryPercentage 指定数据库实例将占用的物理百分比
-emConfiguration 指定OEM(Oracle企业管理器的安装位置)

Note:
><<Oracle Database Installation Guide>>

### 删除数据库

1. 使用DBCA
正常情况下双击打开DBCA可以选择“删除数据库”选项，点击“确定”按钮后会同时移除数据库实例和数据库文件。

有时候DBCA不能正常删除数据库，此时需要手工删除：
(1)删除数据库的数据文件、重做日志文件、控制文件及初始化参数文件。
(2)对于Windows平台，需要删除数据库实例，也就是删除相关的服务进程。

2. DROP DATABASE
这个语句将会移除数据库，删除所有的控制文件和数据文件。如果使用了服务器参数文件**SPFILE**,那么**SPFILE**也将删除。不过这个语句不会删除归档日志文件和备份文件，需要通过RMAN来删除。

要能使用**DROP DATABASE**语句，除了需要具有SYSDBA权限外，Oracle必须启动到**MOUNT**状态，并且处于**RESTRICTED SESSION**模式.
```sql
SQL> SHUTDOWN IMMEDIATE
    
SQL> STARTUP MOUNT
SQL> ALTER SYSTEM ENABLE RESTRICTED SESSION;
SQL> DROP DATABASE;
```

Windows平台,需要使用**ORADMIN**命令删除数据库实例:
`ORADMIN -DELETE -SID instancename`