<h1 style='text-align:center'>不同的编程语言如何读取数据<h1>

## 读写数据

当程序需要从文件中读取数据时，你向程序传入一个文件位置，然后计算机将该数据读入内存中并解析它。同样，当程序需要将数据写入文件时，计算机会将新数据放入系统的内存写入缓冲区，然后将其同步到存储设备的文件上。

## 从文件中读取数据

从[opensource](https://mp.weixin.qq.com/s/udQDIM5xMOPqILo0IEz-lQ)系列文章中可以看到读取文件的三种趋势。

### C

在C语言中，打开文件可能涉及检索单个字符(直到`EOF`指示符，表示文件结束)或一个数据块，具体取决于你的需求和方法。根据你的目标，它可能感觉像一个手工的过程，但这正是其他语言所模仿的。

```C
FILE *infile;
int ch;

infile = fopen(argv[1], "r")

do {
    ch = fgetc(infile);
    if (ch != EOF){
        printf("%c", ch);
    } 
} while (ch != EOF);
fclose(infile);
```


你还可以选择将文件的某些部分加载到系统缓冲区，然后在缓冲区外工作。

```C
FILE *infile;
char buffer[300];

infile = fopen(argv[1], "r");

while (!feof(infile)) {
    size_t buffer_length;
    buffer_length = fread(buffer, sizeof(char), 300, infile);
}

printf("%s", buffer);

fclose(infile);
```

### C++

C++简化了一些步骤，允许你将数据解析为字符串。

```C++
std::string sFilename = "example.txt";
std::ifstream fileSource(sFilename);
std::string buffer;
while (fileSource >> buffer) {
  std::cout << buffer << std::endl;
}
```

### Java

Java使用名为`scanner`的类来设置数据流或对象，这样就会包含你选择的文件内容。你可以通过标记(字节、行、整数等)扫描文件。

```Java
File myFile = new File("example.txt");

Scanner myScanner = new Scannner(myFile);

while (myScanner.hasNextLine()) {
    String line = myScanner.hasNetLine();
    System.out.println(line);
}

myScanner.close()
```

### Lua和Python

Lua和Python进一步抽象了整个过程。你不必有意识地创建数据流，你只需要给一个变量赋值为`open`函数的返回值，然后解析该变量的内容。这种方式快速，最简单且容易。

```Lua
myFile = io.open('example.txt', 'r')

lines = myFile:read("*all")
print(lines)

myFile:close()
```

## 写入数据

就代码来说，写入是读取的逆过程。因此，将数据写入文件的过程与从文件中读取数据的基本相同，只是使用了不同函数。